智能语音交互作为人工智能发展的核心方向之一，在即将到来的万物互联时代，其极有可能会成为下一代核心交互模式，掀起行业格局的新一轮洗牌。

事实上，自苹果在iPhone4S上推出Siri语音助手以来，智能语音交互就被业界视为是推翻触摸文字交互模式的下一代交互模式。

而业界之所以作出这种预判，其理由更多的是从交互进化角度来看的。

这体现在三个方面：

一是语音交互是比文字交互更为自然和普适的一种交互模式。从人的能力习得来看，语音可以说是人类与生俱来的一种能力，而文字则是后天习得的一种能力。所以从学习成本的角度来看，可以说语音交互天然适合人类。并且从当前现实来看，也能发现在全球范围内依旧有许多不会书写文字的人。那么假设语音交互能够普及，在理想状态下，将会出现的场景是：人人都可以用语音命令操控智能设备，实现智能体验，而这将会带动智能设备新一轮的爆发潮。

二是语音交互相对于文字交互模式而言，能够做到更少的感官占用，将人的多项感官（诸如视觉、双手）从文字交互中解放出来，使得我们能够实现一心多用和在特定情况下精力集中，诸如在处于驾驶状态时，我们就可以通过语音助手来查看智能手机上的信息，从而避免视觉查看而导致的注意力不集中。

三是基于智能语音交互不需要对APP、浏览器进行点击操作，而是直接通过语音操作的特质，使其能够凌驾于浏览器、APP等其他应用入口之上，成为一个新的超级入口，而这个入口，将会变革许多产业，诸如信息搜索、分发。

而历史上每一次交互模式的革新，都将会给行业带来一次新的洗牌，在此之前已经发生的是，苹果以多点触控将此前实体按键交互基本送进了历史尘埃。

所以从这几个层面来说，业界巨头纷纷布局、占位语音交互市场的动作也就不难理解。